I. Chức năng của Khoa Điều dưỡng và Kỹ thuật y học
Khoa Điều dưỡng và Kỹ thuật Y học là đơn vị chuyên môn của Trường, chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Hiệu trưởng, có chức năng giúp Hiệu trưởng xây dựng chiến lược đào tạo của khoa theo định hướng chiến lược chung của Nhà trường; Quản lý và điều hành các hoạt động chuyên môn của các bộ môn trực thuộc; Chịu trách nhiệm quản lý ngành đào tạo mà Khoa phụ trách.

II. Nhiệm vụ và quyền hạn của Khoa Điều dưỡng và Kỹ thuật Y học
a) Quản lý tất cả các bộ môn thuộc khoa Điều dưỡng và Kỹ thuật Y học và quản lý giảng viên, người lao động khác và người học thuộc khoa Điều dưỡng và Kỹ thuật Y học theo phân cấp của Hiệu trưởng.
b) Lập kế hoạch và tổ chức thực hiện các hoạt động giáo dục đào tạo của khoa Điều dưỡng và Kỹ thuật Y học theo kế hoạch chung của TYD, bao gồm: Xây dựng chương trình đào tạo của ngành, chuyên ngành được Trường giao nhiệm vụ; tổ chức biên soạn đề cương chi tiết các môn học liên quan bảo đảm tính thống nhất, tránh chồng chéo giữa các môn học của chương trình đào tạo hoặc giữa các trình độ đào tạo; tổ chức phát triển chương trình đào tạo, xây dựng các đề án, biên soạn tài liệu, giáo trình theo định hướng phát triển của nhà trường; tổ chức nghiên cứu cải tiến phương pháp giảng dạy, học tập; xây dựng và thực hiện phương pháp kiểm tra, đánh giá kết quả học tập, rèn luyện của sinh viên, bảo đảm chuẩn đầu ra của người học theo cam kết đã được công bố, đáp ứng nhu cầu sử dụng của thị trường lao động. Việc phát triển chương trình đào tạo, giáo trình, tài liệu giảng dạy phải thực hiện theo quy định của Bộ GDĐT.
c) Lập kế hoạch và tổ chức thực hiện các hoạt động KH&CN, hợp tác quốc tế; hợp tác với các tổ chức KH&CN, cơ sở sản xuất, kinh doanh liên quan đến ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật Y học và huy động sự tham gia của doanh nghiệp vào quá trình đào tạo của khoa Điều dưỡng và Kỹ thuật Y học.
d) Chủ động phối hợp với các bệnh viện, các khoa có cùng chuyên môn trong các bệnh viện có ký kết hợp tác, các tổ chức khoa học công nghệ để nghiên cứu, ứng dụng các kết quả nghiên cứu vào việc đổi mới và cải tiến cách thức chăm sóc sức khỏe, tham gia tích cực các hoạt động hợp tác quốc tế theo sự phân công của Hiệu trưởng.
đ) Xây dựng kế hoạch phát triển đội ngũ giảng viên, ngành nghề đào tạo và cơ sở vật chất phục vụ cho đào tạo và NCKH, tăng cường điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo của khoa Điều dưỡng và Kỹ thuật Y học.
e) Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống cho giảng viên, người lao động, người học; có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho giảng viên và người lao động khác thuộc khoa Điều dưỡng và Kỹ thuật Y học.
g) Tổ chức đánh giá cán bộ quản lý, giảng viên, nghiên cứu viên trong khoa Điều dưỡng và Kỹ thuật Y học và tham gia đánh giá cán bộ quản lý trong Trường theo quy định của TYD.
h) Phối hợp với Trung tâm Thí nghiệm – Tiền lâm sàng sử dụng và có trách nhiệm bảo quản cơ sở vật chất, trang thiết bị theo quy định của TYD. Đề xuất mua sắm, sửa chữa máy móc, trang thiết bị, cơ sở vật chất phục vụ cho đào tạo.
i) Phối hợp với Phòng Hành chính – Tổng hợp, Phòng Đào tạo trong việc phát triển, kết nối quan hệ hợp tác Viện – Trường với các cơ sở thực hành.
k) Phối hợp với Trung tâm Y khoa phân công nhân sự thực hiện công tác khám chữa bệnh tại Trung tâm Y khoa.
